I decided to place "it" upon this land.
Saya letak sebiji bola di sini.
"It" is capable of collecting information.
Ia berupaya untuk kumpul maklumat.
Light.
Cahaya.
Scent.
Bau.
Sound.
Bunyi.
Joy.
Kegembiraan.
Sadness.
Kesedihan.
"It" collects information through stimulation.
Ia dapat pelbagai maklumat menerusi rangsangan.
And it is able to replicate and alter its forms.
Ia juga boleh berubah rupa.
"It" turned into a young boy
Ia berubah menjadi rupa remaja itu
and ventured out into the world.
dan memulakan pengembaraannya.
The girl from Ninannah, March.
March, gadis di Ninanna.
She was selected to be the sacrifice to the Spirit Bear.
Dia terpilih menjadi korban untuk Onikuma.
However, she ran away during the journey.
Dia larikan diri dalam perjalanan ke altar upacara.
March's actions...
Melalui pergerakan March,
gave "it" a new stimulus.
ia mendapat rangsangan baharu.
"Thank you".
Terima kasih.
In a world filled with impetuses,
Selepas merayau-rayau di dunia yang penuh dengan rangsangan,
"Its" journey has just begun.
pengembaraannya baru saja bermula.
Goodness.
Teruknya.
March is not your mother, you know.
Saya bukan ibu awak.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
Give me your hands.
Hulurkan tangan awak.
Like this.
Macam ini.
Here. For you.
Okey, ambillah.
You're just like a child.
Awak memang budak-budak.
Even though you don't have any paint on your face.
Tapi muka awak tak dilukis dengan dakwat.
Where did you come from?
Awak berasal dari mana?
You're not from Ninannah, right?
Rasanya bukan di Ninanna.
You don't look like you're from Yanome, either.
Awak tak macam orang Yanome.
Are you an aboriginal?
Adakah awak orang asli?
Right. Let me give you a name.
Oh ya, saya akan beri awak nama.
Let me think...
Biar saya fikir.
You are immortal, so I'll call you "Fuji"...
Awak takkan mati, saya panggil awak "Yochimi".
"Fuji"...
"Yochi"?
Oh, I know. What about "Fushi"?
Apa kata panggil awak "Fushi"?
No good?
Tak sedap?
Then... What about "Fu"?
Kalau begitu, "Fucchan"?
Fu!
Fucchan!
EPISODE THREE A MINOR EVOLUTION
EPISOD 3 PENGEMBANGAN KECIL
I've waited so long I'm sleepy.
Bosannya, saya tertidur tadi.
They sure are taking a long time.
Lambatnya mereka.
What is it?
Kenapa?
Run!
Cepat lari!
March...
March!
I've found you, March.
Saya dah jumpa awak, Cik March.
March... I'm coming to save you...
March, saya akan selamatkan awak sekarang.
Fu... Mom has to go now...
Fucchan, ibu pergi dulu.
Just kidding.
Saya bergurau saja.
Thank you!
Terima kasih.
The majority of animals
Kebanyakan binatang
cannot choose the environment they inhabit.
tak dapat pilih persekitaran hidup sendiri.
As such, in order to accommodate,
Ia hanya boleh berubah
they must change themselves.
untuk sesuaikan diri dengan persekitaran.
For humans,
Namun bagi manusia pula,
the foremost sign of this change...
faktor yang membuatkan seseorang berubah adalah
is "emotion".
perasaan.
March, where are you?
Di mana awak, March?
Where are you?
Awak pergi ke mana?
Um... Have you seen a small girl around here?
Awak ada nampak seorang budak perempuan?
She has long hair...
Dia berambut panjang.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
Where...
Dia nak pergi mana?
That's...
Itu?
Please eat this.
Makan benda ini.
What is this? It tastes weird.
Ini apa? Rasanya pelik.
All the girls who become sacrifices
Setiap budak perempuan yang dijadikan korban
have to eat this.
perlu makan benda ini.
Do eat all of it.
Awak harus habiskannya.
Speaking of which, March,
Cik March.
who was the person with you before?
Siapakah orang yang bersama awak tadi?
He seemed to be neither of the Yanome or the Ninannah.
Dia tak macam orang Yanome atau Ninanna.
A traveler.
Dia ialah pengembara.
We passed by coincidence.
Kebetulan lalu di sana saja.
Don't lie to us!
Awak tipu!
Hayase! That was the thing we saw!
Hayase, dia makhluk menakutkan yang kami nampak semalam.
The other-worldly monster!
Dia bukan makhluk di dunia ini, dia ialah raksasa.
There you are!
Saya dah jumpa!
Guys!
Hei, semua!
Hey, why aren't you standing guard?
Kenapa kamu tak berkawal di situ dan lari ke sini?
This way is too dangerous!
Kita tak boleh ke depan.
We got attacked and lost one man!
Kami diserang dan salah seorang daripada kami telah maut.
Attacked?
Diserang?
Yes! By a bear!
Betul, kami diserang oleh beruang.
A bear?
Beruang?
It had spikes on its body... It must definitely be the Spirit Bear!
Badannya penuh dengan duri, itu pasti Tuan Onikuma.
The Spirit Bear is just a legend.
Tuan Onikuma cuma legenda.
Are you sure it wasn't a normal bear?
Rasanya awak nampak beruang biasa.
That wasn't just a normal bear!
Bukan! Itu bukan beruang biasa!
We have no other choice.
Kita tiada pilihan.
We'll take a detour and head to the altar.
Kita ambil jalan lain untuk ke tokong itu.
Are you serious?
Awak serius?
There are monsters and bears!
Tempat ini ada raksasa dan beruang.
It's too dangerous!
Terlalu bahaya.
Let's go back to the village!
Lebih baik kita pulang ke kampung.
No.
Tak boleh.
Let's go.
Mari pergi.
(March will not be able to grow up)
MARCH TAKKAN BOLEH MENJADI DEWASA
(This is the choice March made)
INI PILIHAN MARCH SENDIRI
("You made a great choice, March")
INI PILIHAN YANG SANGAT TEPAT, CIK MARCH
(It's better this way)
INI YANG TERBAIK
She's asleep.
Dia dah tidur.
We are finished here.
Misi kita selesai.
Let's head back.
Mari kita balik.
This time around was tiring.
Misi kali ini meletihkan.
We must also report to the Yanome that one of us died...
Kita juga perlu laporkan kepada Yanome bahawa ada kematian.
What was that sound?
Itu bunyi apa?
That's...
Itu...
No way!
Takkanlah!
It's the Spirit Bear!
Tuan Onikuma memang wujud!
March!
March!
-You... -Wait.
- Awak... - Tunggu.
Isn't this fine?
Bagus juga macam ini.
Now we'll have two sacrifices.
Ia ada dua makanan.
It's so tight...
Ketatnya!
Wake up!
Cepat bangun!
March!
March!
You don't need to protect these useless traditions!
Ini tradisi apa? Kita tak perlu patuhinya!
It's fine if you choose to grow up!
Kita hanya perlu pilih untuk jadi dewasa!
Let's go.
Mari pergi.
Close the gate.
Tutup pintu.
He was eaten...
Dia telah dimakan.
No...
Tak.
Wait...
Tunggu.
He's...
Lelaki itu...
still trying to do something...
Rasanya dia masih hidup.
What... is that thing?
Apakah itu?
Is this... the work of God?
Itu kuasa dewa?
March...
March!
Big... sister...
Kakak.
What happened?
Apa yang telah berlaku?
Listen up.
Dengar sini.
I'll pretend that the ritual was a success
Anggaplah upacara telah tamat.
and that March died.
Cik March telah mati.
You understand what this means, right?
Awak faham maksud saya, kan?
Die here together, or come to our country and live.
Kamu boleh mati di sini, atau ikut kami ke negara kami hidup-hidup.
Make a choice.
Kamu pilih sendiri.
March!
March.
Let's go!
Pergilah.
Let's live!
Terus hidup.
Take them back to Yanome.
Bawa semua balik ke Yanome.
All of them.
Semua?
The kid, the bear...
Budak dan beruang.
and that wolf.
Juga, serigala itu.
What happened, doggy?
Kenapa dengan awak?
-Are you hungry? -March, no!
- Awak lapar? - Tak boleh, March!
It's dangerous!
Ia sangat berbahaya.
It ate it.
Ia dah makan.
Thank you.
Terima kasih.
Spared from death, Parona and March were imprisoned by Hayase.
March dan Parona dikurung oleh Hayase, tapi tiada ancaman nyawa.
They celebrate their regained lives
Di bandar Yanome yang meriah,
on the bustling streets of Yanome.
mereka hidup dengan gembira.
However,
Namun,
Hayase appears to have other intentions for the immortal being.
Hayase ada muslihat lain terhadap badan abadi Fushi.
Driving them once again
Mereka terlibat dalam kesusahan lagi.
"EPISODE FOUR A LARGE VESSEL" into dangers.
"EPISOD 4 BEKAS YANG BESAR" Sekali lagi mereka ditimpa masalah.